Please forgive me.
Mohon maafkan saya.
Out of concern for your safety,
Karena mengkhawatirkan keselamatan Anda,
I rudely laid my hands on you.
Aku dengan kasar menumpangkan tanganku padamu.
So it was you.
Jadi itu kamu.
Well, it's not your first time.
Yah, ini bukan pertama kalinya bagimu.
Pardon me?
Maaf?
What?
Apa?
I mean, thank you for catching my fall.
Maksudku, terima kasih telah menahan kejatuhanku.
It's nice to see you after so long, but I'm a bit exhausted.
Senang bertemu denganmu setelah sekian lama, tapi aku sedikit lelah.
Should we call it a night?
Haruskah kita menyebutnya malam?
It is late. Allow me to walk--
Sudah terlambat. Izinkan aku berjalan--
No, I'm all right.
Tidak, aku baik-baik saja.
Goodnight then.
Selamat malam kalau begitu.
In that case,
Dalam hal itu,
I shall go now.
Saya akan pergi sekarang.
Goodbye, Master.
Selamat tinggal, Guru.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
It is impolite for a pupil to show his back to his master.
Tidak sopan jika seorang murid memperlihatkan punggungnya kepada gurunya.
You crazy fool.
Dasar bodoh.
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Why did it have to be you?
Kenapa harus kamu?
I wanted to be remembered as an admirable master.
Saya ingin dikenang sebagai guru yang mengagumkan.
Whatever. I won't ever see him again.
Apa pun. Aku tidak akan pernah melihatnya lagi.
Bye, Yoon-bok.
Sampai jumpa, Yoon Bok.
It's a shame, but let's never cross paths again.
Ini memalukan, tapi jangan pernah bertemu lagi.
Oh my.
Astaga.
This is so humiliating.
Ini sangat memalukan.
EPISODE 2 A MAN OF MANNERS
EPISODE 2 PRIA YANG BERTATA KATA
BASED ON THE WEBTOON DARE TO LOVE ME BY SUN WOO
BERDASARKAN WEBTOON DARE TO LOVE ME OLEH SUN WOO
Did you sleep well, Master?
Apakah Anda tidur nyenyak, Guru?
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Why are you here, Yoon-bok?
Kenapa kamu ada di sini, Yoon Bok?
I did not have the opportunity to inform you yesterday,
Saya tidak memiliki kesempatan untuk memberi tahu Anda kemarin,
but I will be residing here briefly due to a personal matter.
tapi aku akan tinggal di sini sebentar karena masalah pribadi.
Oh.
Oh.
I see.
Jadi begitu.
I apologize if I startled you.
Aku minta maaf jika aku mengagetkanmu.
It's all right.
Ya, benar.
No worries. It happens.
Jangan khawatir. Itu terjadi.
Have a good day then.
Semoga harimu menyenangkan.
Why is he there?
Kenapa dia ada di sana?
What am I looking at?
Apa yang saya lihat?
Oh dear.
Aduh Buyung.
I can't believe this.
Saya tidak percaya ini.
This is so embarrassing!
Ini sangat memalukan!
Oh, right. You don't know yet.
Oh benar. Anda belum tahu.
Guess who moved in next door?
Tebak siapa yang pindah ke rumah sebelah?
You'll be shocked when you find out.
Anda akan terkejut ketika mengetahuinya.
Should I tell you or not?
Kasih tau gak ya?
The person who moved in is…
Orang yang pindah adalah…
Out of all the houses in the sprawling city of Seoul,
Dari semua rumah di kota Seoul yang luas,
why did it have to be that one?
kenapa harus yang itu?
Wait, you saw Yoon-bok already?
Tunggu, kamu sudah melihat Yoon-bok?
He was in urgent need of a place to stay
Dia sangat membutuhkan tempat tinggal
and asked me for help.
dan meminta bantuanku.
I was his best friend at the academy, you know?
Aku adalah sahabatnya di akademi, kau tahu?
So I recommended that place right next to us.
Jadi saya merekomendasikan tempat itu tepat di sebelah kami.
I see. So it was you?
Jadi begitu. Jadi itu kamu?
Oh, right.
Oh benar.
He probably heard you lose your mind last night.
Dia mungkin mendengarmu kehilangan akal tadi malam.
You better shut it.
Sebaiknya kau tutup saja.
How embarrassing.
Memalukan sekali.
I better warn him to look out while he's here.
Lebih baik aku peringatkan dia untuk berhati-hati saat dia di sini.
I told you to shut up!
Aku sudah bilang padamu untuk diam!
Look at you.
Lihatlah dirimu.
Hello, Ji-won?
Halo, Ji Won?
I should hurry?
Saya harus bergegas?
Okay, I'll be right there.
Oke, saya akan segera ke sana.
Right.
Benar.
My goodness, I'm sorry.
Ya ampun, aku minta maaf.
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
Oh dear.
Aduh Buyung.
It seems I dropped it again.
Sepertinya aku menjatuhkannya lagi.
Why is it that Master Kim avoids me so ardently?
Mengapa Tuan Kim begitu menghindariku?
Could it be
Mungkinkah
that I have done something wrong?
bahwa aku telah melakukan sesuatu yang salah?
Is there a chance
Apakah ada peluang
you might let me in tonight?
kamu mungkin mengizinkanku masuk malam ini?
Do you not see what I have adorned myself with?
Tidakkah kamu melihat dengan apa aku menghiasi diriku?
You still refuse to allow me in?
Anda masih menolak mengizinkan saya masuk?
Why?
Mengapa?
VIP ONLY
HANYA VIP
I witnessed suspicious figures going through the VIP entrance.
Saya menyaksikan sosok mencurigakan melewati pintu masuk VIP.
I must step foot into that room tonight at all costs.
Aku harus melangkah ke ruangan itu malam ini bagaimanapun caranya.
The ways of a club rat are much too perplexing for me.
Cara-cara tikus gada terlalu membingungkan bagiku.
I shall devote myself to becoming a club rat as soon as possible.
Saya akan mengabdikan diri untuk menjadi tikus klub sesegera mungkin.
Yeah, I'm at Jay Club!
Ya, saya di Jay Club!
I just got here.
Saya baru saja sampai.
VIP ENTRANCE
MASUK VIP
VIP ONLY
HANYA VIP
How is your morning?
Bagaimana pagimu?
Might you be free for a brief meeting?
Mungkinkah Anda ada waktu luang untuk pertemuan singkat?
What?
Apa?
Where do you want me to take you?
Kemana kamu ingin aku membawamu?
I will follow your lead
Saya akan mengikuti petunjuk Anda
no matter what.
apa pun yang terjadi.
How long do I have to avoid Yoon-bok?
Berapa lama saya harus menghindari Yoon-bok?
What should we get for dinner?
Apa yang harus kita dapatkan untuk makan malam?
What about the place we had to rush out of that time?
Bagaimana dengan tempat yang harus kita tinggalkan saat itu?
Seongsangwan?
Seongsangwan?
I thought they didn't accept same-day reservations.
Saya pikir mereka tidak menerima reservasi pada hari yang sama.
Only if there was someone who could wait in line for us.
Hanya jika ada seseorang yang bisa mengantri untuk kita.
Hong-do.
Hong-do.
Yes?
Ya?
Could you wait in line at Seongsangwan for us?
Bisakah Anda mengantri di Seongsangwan untuk kami?
Me?
Aku?
This isn't a personal request.
Ini bukan permintaan pribadi.
We're having a meeting to discuss future projects and such.
Kami mengadakan pertemuan untuk membahas proyek masa depan dan semacamnya.
Oh, is that so?
Oh, begitu?
Sure.
Tentu.
Wait, let me add a prop.
Tunggu, izinkan saya menambahkan alat peraga.
What is it?
Apa itu?
-Go ahead. -Sure.
-Teruskan. -Tentu.
-Let's begin. -Okay.
-Mari kita mulai. -Oke.
LEE DO-YEONG, FOR 2 PEOPLE
LEE DO-YEONG, UNTUK 2 ORANG
Here we go.
Ini dia.
I cannot do this.
Saya tidak bisa melakukan ini.
Come on, trust me.
Ayolah, percayalah padaku.
You want to give up?
Anda ingin menyerah?
-This is too-- -Stop talking and take it off!
-Ini terlalu-- -Berhenti bicara dan lepaskan!
-Now this. -Absolutely not.
-Sekarang ini. -Sama sekali tidak.
-Just do as I say. -Please, spare me.
-Lakukan saja apa yang aku katakan. -Tolong, ampuni aku.
Is there anything less flashy?
Apakah ada yang kurang mencolok?
Looks great.
Tampak hebat.
This is extremely gaudy.
Ini sangat mencolok.
If you want to be a club rat,
Jika Anda ingin menjadi tikus klub,
you need to put your full trust in me.
kamu harus menaruh kepercayaan penuhmu padaku.
This is unacceptable.
Ini tidak bisa diterima.
I shall wear my robe and convince the gatekeepers.
Aku akan memakai jubahku dan meyakinkan penjaga gerbang.
No, you won't!
Tidak, kamu tidak akan melakukannya!
You used to wear school uniforms, didn't you?
Anda dulu memakai seragam sekolah, bukan?
That was simply my duty as a student.
Itu hanyalah tugasku sebagai mahasiswa.
Correct.
Benar.
This is just the same. Do your duty to the club.
Ini sama saja. Lakukan tugasmu pada klub.
That is highly contradictory.
Hal ini sangat kontradiktif.
Okay.
Oke.
I put you through too much too soon.
Aku membuatmu mengalami terlalu banyak hal terlalu cepat.
Let's tone it down a bit.
Mari kita turunkan nadanya sedikit.
Please tone it down slightly more.
Tolong turunkan nadanya sedikit lagi.
You can't tone it down more than this.
Anda tidak dapat menurunkannya lebih dari ini.
What do you say I wear that instead?
Bagaimana menurutmu aku memakainya?
I'm so excited.
Aku sangat gembira.
Name, please.
Tolong beri nama.
Lee Do-yeong.
Lee Do-yeong.
-This way. -Thank you.
-Cara ini. -Terima kasih.
This is nice.
Ini bagus.
Mr. Lee!
Tuan Lee!
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
You're such a great guy.
Kamu pria yang hebat.
I can't believe you set this up for us.
Saya tidak percaya Anda mengatur ini untuk kami.
I'm so touched.
Saya sangat tersentuh.
Mr. Lee is paying for a team dinner tonight.
Tuan. Lee membayar makan malam tim malam ini.
Excuse me. Just a moment.
Permisi. Sebentar.
LEE DO-YEONG, FOR 20 PEOPLE
LEE DO-YEONG, UNTUK 20 ORANG
Give him a big hand!
Beri dia bantuan besar!
Have a seat.
Silahkan duduk.
-Get in here! -Come sit!
-Masuk ke sini! -Ayo duduk!
Did Hong-do do this?
Apakah Hong-do melakukan ini?
I think so.
Saya kira demikian.
-Lee Do-yeong!
-Lee Do-yeong!
PR TEAM ASSISTANT MANAGER LEE DO-YEONG
ASISTEN MANAJER TIM PR LEE DO-YEONG
FELLOW INTERN HAN JI-WON
REKAN INTERN HAN JI-WON
Hey, Ji-won. Where are you? Aren't you at the team dinner?
Hei, Ji Won. Kamu ada di mana? Bukankah kamu ada di jamuan makan malam tim?
That's the same as overtime for us interns.
Itu sama saja dengan lembur bagi kami yang magang.
Let's go blow off some steam instead.
Mari kita keluarkan tenaga saja.
A club?
Sebuah klub?
With that kind of money…
Dengan uang sebanyak itu…
Oh, for free?
Oh, gratis?
Where to?
Kemana?
Okay, I'm on my way.
Oke, aku sedang dalam perjalanan.
Right.
Benar.
VIP ENTRANCE
MASUK VIP
Thank you.
Terima kasih.
I will repay my debt to you someday.
Saya akan membayar hutang saya kepada Anda suatu hari nanti.
Sure thing.
Tentu saja.
Master Kim?
Tuan Kim?
Greetings, Master.
Salam, Guru.
We meet again.
Kita bertemu lagi.
Yoon-bok!
Yoon Bok!
What brings you here?
Apa yang membawamu kemari?
I have a business to attend to.
Aku punya urusan yang harus diselesaikan.
I see.
Jadi begitu.
Seeing you here makes me want to die…
Melihatmu di sini membuatku ingin mati…
Die of joy!
Mati karena sukacita!
There was one place I could not enter.
Ada satu tempat yang tidak bisa saya masuki.
It's the VIP room.
Itu ruang VIP.
I made an attempt,
Saya mencoba,
but I was rebuffed due to its exclusivity.
tapi saya ditolak karena eksklusivitasnya.
Please excuse me. I must go now.
Permisi. Aku harus pergi sekarang.
Okay, bye.
Oke bye.
-This can't be real! -Who was that?
-Ini tidak mungkin nyata! -Siapa itu?
-We need to leave! -No! The party's just getting started!
-Kita harus pergi! -TIDAK! Pestanya baru saja dimulai!
We're leaving now!
Kami berangkat sekarang!
No, I want to party!
Tidak, aku ingin berpesta!
Who the hell are you?
Siapa kamu?
Apologies.
Permintaan maaf.
Enter through VIP room five.
Masuk melalui ruang VIP lima.
-The crowd tonight is no joke. -Let's go, Ji-won!
-Kerumunan malam ini bukanlah lelucon. -Ayo pergi, Ji-won!
What did you say?
Apa katamu?
Let's leave.
Ayo pergi.
No, the party's heating up!
Tidak, pestanya sedang memanas!
Excuse me.
Permisi.
Coming through.
Akan datang.
Sorry.
Maaf.
Jeez!
Astaga!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Come here.
Kemarilah.
-Hey! -Yes?
-Hai! -Ya?
An eye for an eye
Mata untuk mata
and a foot for a foot.
dan satu kaki ganti satu kaki.
-Stick your foot out. -Sorry?
- Keluarkan kakimu. -Maaf?
I said stick your foot out.
Aku bilang, keluarkan kakimu.
Oh jeez.
Ya ampun.
He's a VIP?
Dia seorang VIP?
An eye for an eye and a foot for a foot?
Mata ganti mata dan kaki ganti kaki?
Why don't you pick on someone your own size?
Mengapa Anda tidak memilih seseorang yang seukuran Anda sendiri?
Who are you?
Siapa kamu?
Is she your girl?
Apakah dia gadismu?
I was just passing by.
Saya baru saja lewat.
I wanted to turn a blind eye as I have urgent business to attend to,
Aku ingin menutup mata karena ada urusan mendesak yang harus kuurus,
but my boss taught me not to ignore injustice.
tapi atasan saya mengajari saya untuk tidak mengabaikan ketidakadilan.
You little…
Kamu kecil…
Hey, you!
Hei kau!
Our boss said not to cause any trouble.
Bos kami bilang jangan menimbulkan masalah.
Let's go!
Ayo pergi!
You better watch your back!
Anda sebaiknya berhati-hati!
-Are you hurt? -No, I'm fine.
-Apakah kamu terluka? -Tidak, aku baik-baik saja.
I will escort you to safety.
Aku akan mengantarmu ke tempat yang aman.
Do not lose confidence just because you are a weak man.
Jangan kehilangan kepercayaan diri hanya karena Anda adalah orang yang lemah.
My strong lady,
Nonaku yang kuat,
please reveal to me your name.
tolong ungkapkan kepadaku namamu.
Kim Hong-hak!
Kim Hong Hak!
You're…
kamu…
dead.
mati.
Damn it.
Brengsek.
Who were they?
Siapa mereka?
-Hey. -Yes?
-Hai. -Ya?
-What the heck? -Damn it.
-Apa apaan? -Brengsek.
Are you Phony?
Apakah kamu palsu?
I don't know who that is.
Saya tidak tahu siapa itu.
But you don't seem to be on their side,
Tapi sepertinya Anda tidak berada di pihak mereka,
so please untie me.
jadi tolong lepaskan ikatanku.
What's this?
Apa ini?
Who are you?
Siapa kamu?
Are you Phony or Phony's subordinates?
Apakah kamu bawahan Phony atau Phony?
What is he saying?
Apa yang dia katakan?
Are you out of your mind, you bastard?
Apakah kamu sudah gila, bajingan?
Who the hell are you?
Siapa kamu?
How rude of you.
Betapa kasarnya kamu.
Screw this!
Persetan ini!
Are you the thief who steals cultural assets?
Apakah Anda pencuri yang mencuri aset budaya?
I follow the gangster's code.
Saya mengikuti kode gangster.
I let my fists do the talking, but I don't steal things.
Aku membiarkan tinjuku yang berbicara, tapi aku tidak mencuri apa pun.
Young Master!
Tuan Muda!
Yun-a.
Yun-a.
Yun-a!
Yun-a!
They managed to steal folding screens, pottery, and even statues of Buddha.
Mereka berhasil mencuri layar lipat, tembikar, bahkan patung Buddha.
Wait, who's that?
Tunggu, siapa itu?
I found him bound inside, but I doubt he is Phony.
Saya menemukannya terikat di dalam, tapi saya ragu dia Palsu.
While I question him,
Saat aku menanyainya,
please search for the men who escaped.
tolong cari orang-orang yang melarikan diri.
The thugs here all know each other.
Para preman di sini semuanya saling kenal.
I'll find them in no time.
Saya akan menemukannya dalam waktu singkat.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yes, you do not need to worry.
Ya, Anda tidak perlu khawatir.
Where do you reside? I shall escort you home.
Dimana kamu tinggal? Aku akan mengantarmu pulang.
I don't know who Phony or whatever is.
Saya tidak tahu siapa Phony atau apa pun itu.
I was just offered money to transport goods for them.
Saya hanya ditawari uang untuk mengangkut barang untuk mereka.
And the client gave me this.
Dan klien memberi saya ini.
Who's the client?
Siapa kliennya?
I have no idea.
Saya tidak punya ide.
All I get are texts from a burner phone,
Yang kudapat hanyalah SMS dari telepon burner,
so there's no way to know.
jadi tidak ada cara untuk mengetahuinya.
Anyway, I'm innocent.
Bagaimanapun, aku tidak bersalah.
You can tell, can't you?
Anda bisa mengetahuinya, bukan?
I'm an innocent man and a law-abiding citizen.
Saya orang yang tidak bersalah dan warga negara yang taat hukum.
Then how is it that someone like yourself was bound in there?
Lalu bagaimana bisa seseorang sepertimu diikat di sana?
The thing is,
Permasalahannya adalah,
I happened
saya terjadi
to see something
untuk melihat sesuatu
I shouldn't have seen.
Aku seharusnya tidak melihatnya.
STOLEN EIGHT-PANEL FOLDING SCREEN! IS PHONY RESPONSIBLE?
LAYAR LIPAT DELAPAN PANEL DICURI! APAKAH PALSU BERTANGGUNG JAWAB?
WOORIM
WOORIM
What is the matter?
Apa masalahnya?
Did you see this person's face?
Apakah Anda melihat wajah orang ini?
Take care.
Hati-hati di jalan.
Thank you.
Terima kasih.
-Let us go. -Yes, Young Master.
-Mari kita pergi. -Ya, Tuan Muda.
Who are you?
Siapa kamu?
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I…
SAYA…
remember.
Ingat.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Understood.
Dipahami.
He had a burn
Dia mengalami luka bakar
on his arm.
di lengannya.
You opened your piggy bank for a club?
Anda membuka celengan Anda untuk klub?
Are you out of your mind?!
Apakah kamu sudah gila?!
It's not like I'm the only one who went.
Bukan hanya aku saja yang pergi.
You were there too.
Anda juga ada di sana.
I went for free, okay?
Saya pergi secara gratis, oke?
And why did you bring Yoon-bok?
Dan kenapa kamu membawa Yoon-bok?
This is so unfair.
Ini sangat tidak adil.
He's the one who wanted to go.
Dialah yang ingin pergi.
You need to practice lying.
Anda perlu berlatih berbohong.
Yoon-bok going to a club? Who would believe that?
Yoon-bok pergi ke klub? Siapa yang akan percaya itu?
You know what?
Kamu tahu apa?
Let's go.
Ayo pergi.
Go where?
Pergi kemana?
To clear the air with Yoon-bok!
Untuk menjernihkan suasana dengan Yoon-bok!
Hey.
Hai.
Forget it.
Lupakan.
Don't be dramatic.
Jangan dramatis.
What did you just say?
Apa yang baru saja Anda katakan?
You want me to take in that strange man?
Anda ingin saya menerima pria aneh itu?
He has reasons to stay hidden, so please let him stay here.
Dia punya alasan untuk tetap bersembunyi, jadi tolong biarkan dia tinggal di sini.
But he's from the outside.
Tapi dia dari luar.
And I'm a very sensitive person.
Dan saya orang yang sangat sensitif.
I lie awake sleepless even at the slightest noise.
Aku terbangun tanpa bisa tidur meski hanya mendengar suara sekecil apa pun.
I hear your favorite singer
Saya mendengar penyanyi favorit Anda
will hold a concert nearby this coming fall.
akan mengadakan konser di dekatnya pada musim gugur mendatang.
You mean Myeong-jun?
Maksudmu Myeong-jun?
I hear songs can be more touching when heard in person.
Saya mendengar lagu bisa lebih menyentuh jika didengarkan secara langsung.
You would get me a ticket?
Anda akan memberi saya tiket?
I suppose I can hold in my sensitive nature for a little while.
Saya kira saya bisa menahan sifat sensitif saya untuk sementara waktu.
Is he good at anything?
Apakah dia pandai dalam segala hal?
Please make sure he is not seen by anyone.
Tolong pastikan dia tidak dilihat oleh siapa pun.
One more thing.
Satu hal lagi.
Inform me if you observe any suspicious behavior.
Beritahu saya jika Anda mengamati perilaku mencurigakan.
Is this not the key to the village storage?
Bukankah ini kunci penyimpanan desa?
My father had always carried it with him when he was alive.
Ayah saya selalu membawanya ketika dia masih hidup.
WOORIM
WOORIM
Yoon-bok.
Yoon Bok.
Today is the day Seongsan Gate will be opened for the first time.
Hari ini adalah hari pembukaan Gerbang Seongsan untuk pertama kalinya.
Make sure to remember the day our village was reborn.
Pastikan untuk mengingat hari dimana desa kami dilahirkan kembali.
If the village is reborn, we should celebrate its birthday.
Jika desa ini terlahir kembali, kita harus merayakan ulang tahunnya.
That we should.
Itu kita harus melakukannya.
I must attend to business at the moment,
Saya harus mengurus bisnis saat ini,
so let us celebrate when I return.
jadi mari kita rayakan saat aku kembali.
-Goodness! -What is going on?
-Kebaikan! -Apa yang sedang terjadi?
My lord!
Tuanku!
To my knowledge, the key had been lost in the fire.
Sepengetahuan saya, kuncinya telah hilang dalam api.
How did they end up in Phony's hands?
Bagaimana mereka bisa sampai di tangan Phony?
That we must find out.
Itu harus kita cari tahu.
Grandfather might worry,
Kakek mungkin khawatir,
so let us keep this matter between us for the time being.
jadi mari kita simpan masalah ini di antara kita untuk sementara waktu.
Understood.
Dipahami.
I hear Yoon-bok recovered another asset.
Saya mendengar Yoon-bok mendapatkan kembali aset lainnya.
You must be deeply proud that your grandson inherited
Anda pasti sangat bangga karena cucu Anda mewarisinya
your exceptional ability to recover precious assets.
kemampuan luar biasa Anda untuk memulihkan aset berharga.
I must petition the president to reward your family handsomely
Saya harus mengajukan petisi kepada presiden untuk memberi hadiah besar kepada keluarga Anda
after generations of exceptional service.
setelah generasi layanan yang luar biasa.
We do not deserve to be rewarded
Kami tidak pantas diberi imbalan
for failing to protect what must be protected.
karena gagal melindungi apa yang harus dilindungi.
Your sense of duty is truly remarkable.
Rasa tanggung jawab Anda sungguh luar biasa.
May I ask why Yoon-bok returned to Seoul?
Bolehkah saya bertanya mengapa Yoon-bok kembali ke Seoul?
He has made a firm vow to eliminate Phony and their thievery.
Dia telah bersumpah tegas untuk melenyapkan Phony dan pencuriannya.
I could not blunt his will.
Saya tidak bisa menumpulkan keinginannya.
What if something terrible happens to him?
Bagaimana jika sesuatu yang buruk terjadi padanya?
Young Master Yoon-bok's father's early death is still fresh in my memory.
Kematian dini ayah Tuan Muda Yoon-bok masih segar dalam ingatan saya.
Watch it.
Awas.
Forgive me.
Maafkan aku.
I was concerned for the safety of your only descendant.
Saya prihatin dengan keselamatan satu-satunya keturunan Anda.
SEONGSAN VILLAGE
DESA SEONGSAN
Greetings, Lord Gatekeeper.
Salam, Tuan Penjaga Gerbang.
How dare you?
Beraninya kamu?
Did Lord Shin Su-keun not order all visitors
Bukankah Tuan Shin Su-keun memerintahkan semua pengunjung
to wear appropriate garments?
memakai pakaian yang pantas?
My apologies.
Permintaan maaf saya.
I had no time as I was short on ingredients.
Saya tidak punya waktu karena kekurangan bahan.
I shall take what I need and leave.
Saya akan mengambil apa yang saya perlukan dan pergi.
Open the gates.
Buka gerbangnya.
Thank you.
Terima kasih.
SEONGSANGWAN
SEONGSANGWAN
-This way, please. -All right.
-Silahkan lewat sini. -Baiklah.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Lady Se-ryung!
Nona Se-ryung!
How dare you, Jun-ho!
Beraninya kamu, Jun-ho!
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
No, my lord. I was only startled.
Tidak, Tuanku. Saya hanya terkejut.
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Have I not told you to drive slowly in the village?
Bukankah aku sudah memberitahumu untuk mengemudi perlahan di desa?
You almost hurt yet another person due to your negligence!
Anda hampir melukai orang lain karena kelalaian Anda!
You fool!
Kamu bodoh!
Did you cause that precious child
Apakah kamu menyebabkan anak yang berharga itu
to become ill?
menjadi sakit?
When you ran away as a child,
Ketika Anda melarikan diri sebagai seorang anak,
I was going to forbid you from ever returning.
Tadinya aku akan melarangmu kembali.
It was your mother's plea that forced me to give you a second chance.
Permohonan ibumu itulah yang memaksaku memberimu kesempatan kedua.
And yet you are careless in all you do, putting others in danger!
Namun kamu ceroboh dalam segala hal yang kamu lakukan, sehingga membahayakan orang lain!
Please forgive him, my lord.
Mohon maafkan dia, Tuanku.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Beg for forgiveness!
Mohon maaf!
I am deeply sorry.
Saya sangat menyesal.
If this ever happens again,
Jika ini terjadi lagi,
you will be forbidden from driving in the village.
Anda akan dilarang mengemudi di desa.
So be careful.
Jadi berhati-hatilah.
Yes, my lord.
Baik tuan ku.
Let us go, Se-ryung.
Ayo kita pergi, Se-ryung.
That old man hasn't changed a bit.
Orang tua itu tidak berubah sedikit pun.
Watch what you say, you brat!
Perhatikan apa yang kamu katakan, bocah!
Goodness.
Kebaikan.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I'm here for a reason.
Saya di sini karena suatu alasan.
My life at work has been so chaotic because of you.
Hidupku di tempat kerja menjadi sangat kacau karenamu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm sorry, Hong-do.
Maafkan aku, Hong Do.
So please…
Jadi tolong…
Please just quit your job.
Silakan keluar saja dari pekerjaan Anda.
What?
Apa?
You're making things so uncomfortable for me.
Kamu membuat segalanya jadi tidak nyaman bagiku.
I apologized, didn't I? Now you return my favor.
Aku sudah minta maaf, bukan? Sekarang kamu membalas budiku.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
You somehow always manage to exceed my expectations.
Anda entah bagaimana selalu berhasil melebihi harapan saya.
I'm even kneeling, aren't I? It's more than you asked for!
Aku bahkan berlutut, bukan? Ini lebih dari yang Anda minta!
So just get lost, Kim Hong-do!
Jadi pergilah, Kim Hong-do!
No, you get lost.
Tidak, kamu tersesat.
Hey, Kim Hong-do!
Hei, Kim Hong-do!
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
If you're uncomfortable, then you quit.
Jika Anda merasa tidak nyaman, maka Anda berhenti.
I'm never going to quit.
Saya tidak akan pernah berhenti.
Now let go of me.
Sekarang lepaskan aku.
Let go!
Berangkat!
Just get lost, Kim Hong-do!
Pergilah, Kim Hong-do!
How dare you lay hands on her?
Beraninya kamu menumpangkan tangan padanya?
Do you feel no shame in exerting violence
Apakah Anda tidak merasa malu melakukan kekerasan
against a former lover?
melawan mantan kekasih?
Who the heck are you? It's none of your…
Siapa kamu sebenarnya? Itu bukan urusanmu…
You're the guy who helped her that night.
Kaulah orang yang membantunya malam itu.
We can talk later.
Kita bisa bicara nanti.
So what are you two?
Jadi apa yang kalian berdua?
You treat me like trash,
Anda memperlakukan saya seperti sampah,
yet you were seeing this punk.
namun kamu melihat punk ini.
It's not like that.
Tidak seperti itu.
Do not lay hands on her
Jangan menumpangkan tangan padanya
ever again.
lagi.
All right, so let me go now!
Baiklah, jadi biarkan aku pergi sekarang!
Decorum has deserted you.
Kesopanan telah meninggalkanmu.
Keep this in mind.
Ingatlah hal ini.
Manners maketh man.
Tata krama menjadikan manusia.
Damn it.
Brengsek.
Are you all right, Master?
Apakah Anda baik-baik saja, Guru?
Once again, it's Yoon-bok.
Sekali lagi, itu Yoon-bok.
Whenever I'm down in the dumps…
Setiap kali aku berada di tempat pembuangan sampah…
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
…Yoon-bok comes to my aid.
…Yoon-bok datang membantuku.
Thank you for helping me. I'll get going first.
Terima kasih sudah membantu saya. Aku pergi dulu.
Allow me to escort you to your home.
Izinkan saya mengantarmu ke rumahmu.
It's all right. I can go alone.
Ya, benar. Saya bisa pergi sendiri.
No, Master.
Tidak, Guru.
A pupil must not allow his master
Seorang murid tidak boleh mengizinkan gurunya
to travel alone with dangerous men out and about in the night.
bepergian sendirian dengan orang-orang berbahaya di malam hari.
I'm all right.
Saya baik-baik saja.
-However-- -I said I'm all right!
-Namun-- -Aku bilang aku baik-baik saja!
Why do you keep insisting?
Mengapa kamu terus bersikeras?
Why?
Mengapa?
Are you my bodyguard?
Apakah kamu pengawalku?
Why do you keep helping me?
Mengapa kamu terus membantuku?
I can go alone.
Saya bisa pergi sendiri.
I'm going alone.
Aku pergi sendiri.
Yoon-bok,
Yoon-bok,
there's no shame in being different.
tidak ada salahnya menjadi berbeda.
Whatever people think of you, you're amazing just as you are.
Apa pun pendapat orang tentang Anda, Anda tetap luar biasa apa adanya.
It was through her guidance that I entered this world in confidence.
Melalui bimbingannya aku memasuki dunia ini dengan percaya diri.
So why is it
Jadi mengapa demikian?
that she continues to avoid me?
bahwa dia terus menghindariku?
Could it be?
Mungkinkah?
It's been so long.
Sudah lama.
Has it been seven years?
Apakah sudah tujuh tahun?
Yes, it has been a long time.
Ya, itu sudah lama sekali.
I spoke my first words with a lie.
Aku mengucapkan kata-kata pertamaku dengan kebohongan.
I sought to offer these flowers to you, Master.
Saya berusaha mempersembahkan bunga ini kepada Anda, Guru.
Please accept the humble gratitude of your pupil.
Terimalah rasa terima kasih yang rendah hati dari murid Anda.
Oh my goodness.
Ya Tuhan.
Did you sleep well, Master?
Apakah Anda tidur nyenyak, Guru?
I made her feel anxious with my abrupt appearances.
Aku membuatnya merasa cemas dengan kemunculanku yang tiba-tiba.
I said I'm all right!
Aku bilang aku baik-baik saja!
Why do you keep insisting?
Mengapa kamu terus bersikeras?
Why?
Mengapa?
Are you my bodyguard?
Apakah kamu pengawalku?
Why do you keep helping me?
Mengapa kamu terus membantuku?
I made her feel uncomfortable and provoked her into a state of anger.
Saya membuatnya merasa tidak nyaman dan memancingnya menjadi marah.
What a fool I have been.
Betapa bodohnya aku selama ini.
I have committed
Saya telah berkomitmen
a great offense against Master Kim.
pelanggaran besar terhadap Tuan Kim.
Was I too harsh?
Apakah aku terlalu kasar?
Oh dear!
Aduh Buyung!
Yoon-bok.
Yoon Bok.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Get up.
Bangun.
I cannot.
Saya tidak bisa.
I have committed a grave sin against you.
Aku telah melakukan dosa besar terhadapmu.
I will not stand
Saya tidak akan berdiri
until you forgive me.
sampai kamu memaafkanku.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I now understand why you have been avoiding me.
Sekarang aku mengerti kenapa kamu menghindariku.
What?
Apa?
Gunsabuilche.
Gunsabuilche.
A master is like a king and a father
Seorang tuan itu seperti raja dan ayah
and must be treated with utmost respect
dan harus diperlakukan dengan sangat hormat
without crossing a line.
tanpa melewati batas.
And yet,
Dan lagi,
I foolishly ignored that line and crossed it as I saw fit.
Dengan bodohnya saya mengabaikan garis itu dan melewatinya sesuai keinginan saya.
I cannot imagine the sorrow and disappointment you must have felt
Saya tidak dapat membayangkan kesedihan dan kekecewaan yang Anda rasakan
at my transgressions.
atas pelanggaranku.
Could you be so merciful as to forgive my impertinence?
Bisakah Anda berbelas kasihan hingga memaafkan kekurangajaran saya?
Goodness.
Kebaikan.
This is ridiculous.
Ini konyol.
It's not what you think, so get up.
Ini tidak seperti yang kamu pikirkan, jadi bangunlah.
Come on.
Ayo.
I cannot stand until I am forgiven.
Saya tidak tahan sampai saya diampuni.
Get up, Yoon-bok. Now!
Bangunlah, Yoon Bok. Sekarang!
There seems to be a misunderstanding.
Sepertinya ada kesalahpahaman.
I wasn't avoiding you because you did something wrong.
Aku tidak menghindarimu karena kamu melakukan kesalahan.
Then may I humbly ask
Kalau begitu bolehkah saya dengan rendah hati bertanya
why you have been avoiding me?
kenapa kamu menghindariku?
Well…
Dengan baik…
It wasn't because you were rude to me.
Itu bukan karena kamu kasar padaku.
I was just embarrassed.
Saya hanya merasa malu.
Pardon me?
Maaf?
Hey.
Hai.
How could I not be embarrassed
Bagaimana saya tidak malu
when I was drunk and showed you my worst self?
ketika aku mabuk dan menunjukkan dirimu yang terburuk?
As you said, I behaved disgracefully
Seperti yang Anda katakan, saya berperilaku tercela
to my pupil as a master.
untuk muridku sebagai master.
As if that wasn't enough, I embarrassed myself again earlier.
Seolah itu belum cukup, aku mempermalukan diriku sendiri lagi tadi.
That's why.
Itu sebabnya.
It is all right.
Semuanya baik baik saja.
What?
Apa?
You do not need to be ashamed of yourself.
Anda tidak perlu malu pada diri sendiri.
Whatever people might think of you,
Apapun pendapat orang tentangmu,
you are amazing just as you are, Master.
Anda luar biasa sama seperti Anda, Guru.
From now on,
Dari sekarang,
I will pay close attention to your heart and words.
Aku akan memperhatikan baik-baik hati dan perkataanmu.
Therefore…
Karena itu…
please do not avoid me.
tolong jangan menghindariku.
Okay, I won't.
Oke, saya tidak akan melakukannya.
I won't ever avoid you again.
Aku tidak akan pernah menghindarimu lagi.
Finally…
Akhirnya…
the burden on my chest has been lifted.
beban di dadaku telah terangkat.
-Let's go. -Pardon me?
-Ayo pergi. -Maaf?
I never got to welcome you as my neighbor because I was busy avoiding you.
Aku tidak pernah sempat menyambutmu sebagai tetanggaku karena aku sibuk menghindarimu.
It's a bit late, but let me give you a proper welcome.
Ini agak terlambat, tapi izinkan saya memberi Anda sambutan yang layak.
This is a rare opportunity, you know?
Ini adalah kesempatan langka, lho?
I'm known around here as a big old Scrooge.
Saya dikenal di sini sebagai Gober tua yang besar.
I'm spending big tonight, so I'll treat you to whatever you want.
Aku menghabiskan banyak uang malam ini, jadi aku akan mentraktirmu apa pun yang kamu mau.
However,
Namun,
there will not be a place that is open at this hour.
tidak akan ada tempat yang buka pada jam segini.
Oh, I know a place.
Oh, aku tahu tempatnya.
It's open 24 hours and I'm a regular there.
Buka 24 jam dan saya pengunjung tetap di sana.
It concerns me that you might have overspent.
Saya khawatir Anda mungkin mengeluarkan uang terlalu banyak.
Not at all.
Sama sekali tidak.
But are you uncomfortable sharing a table with me?
Tapi apakah kamu tidak nyaman berbagi meja denganku?
That is preposterous.
Itu tidak masuk akal.
Then why are you over there?
Lalu kenapa kamu ada di sana?
As I have said, a master is like a king and a father.
Seperti yang telah saya katakan, seorang guru itu seperti seorang raja dan seorang ayah.
I could never dream of sharing a table with my master.
Saya tidak pernah bermimpi berbagi meja dengan tuan saya.
But you see, this isn't Seongsan Village.
Tapi tahukah Anda, ini bukan Desa Seongsan.
-However-- -This makes me uncomfortable.
-Namun-- -Ini membuatku tidak nyaman.
My neck is straining because I keep having to look back.
Leherku tegang karena aku terus-menerus harus melihat ke belakang.
And didn't you say you'd pay close attention to my words?
Dan bukankah kamu bilang kamu akan memperhatikan kata-kataku?
If you feel such discomfort,
Jika Anda merasa tidak nyaman,
I shall move.
saya akan pindah.
Good.
Bagus.
You've changed a lot, Yoon-bok.
Kamu telah banyak berubah, Yoon-bok.
In what way?
Dengan cara apa?
Well…
Dengan baik…
You're more confident.
Anda lebih percaya diri.
You're like a super confident scholar.
Anda seperti seorang sarjana yang sangat percaya diri.
It is all thanks to you.
Itu semua berkat kamu.
And you're cheesy now.
Dan kamu murahan sekarang.
You've really changed.
Kamu benar-benar berubah.
At that time,
Pada waktu itu,
I had fearfully escaped the burden
Saya dengan ketakutan telah lepas dari beban itu
placed on my shoulders.
diletakkan di pundakku.
But once I met you, I gained the courage to return.
Tapi begitu aku bertemu denganmu, aku mendapatkan keberanian untuk kembali.
I meditated on your teachings every day.
Saya merenungkan ajaran Anda setiap hari.
I strived not to crumble under my fears,
Aku berusaha untuk tidak hancur karena ketakutanku,
what I believed was right,
apa yang aku yakini benar,
and my grandfather's scoldings.
dan omelan kakekku.
Just like you,
Sama seperti kamu,
I desired to be confident.
Saya ingin percaya diri.
Confident?
Percaya diri?
Was I confident?
Apakah saya percaya diri?
Yes.
Ya.
To me, you are the most amazing and precious person
Bagiku, kamu adalah orang yang paling menakjubkan dan berharga
in the entire world.
di seluruh dunia.
How did you get this injury, Master?
Bagaimana Anda bisa mendapatkan cedera ini, Guru?
What?
Apa?
Oh, this? It's no big deal.
Oh ini? Ini bukan masalah besar.
-I was working and-- -Please excuse me.
-Aku sedang bekerja dan-- -Maafkan aku.
BAND-AID
PEMBALUT LUKA
Please apply this to your wound before it gets infected.
Silakan oleskan ini pada luka Anda sebelum terinfeksi.
Whenever I'm down in the dumps,
Setiap kali aku berada di tempat pembuangan sampah,
Yoon-bok comes to my aid.
Yoon-bok datang membantuku.
It's as if…
Seolah-olah…
he's my bodyguard.
dia pengawalku.
Why are you so far away, Yoon-bok?
Kenapa kamu begitu jauh, Yoon-bok?
I dare not step on your shadow.
Aku tidak berani menginjak bayanganmu.
I see.
Jadi begitu.
Yes, Master.
Ya tuan.
Do you have any hobbies?
Apakah Anda memiliki hobi?
I enjoy drawing.
Saya menikmati menggambar.
Oh, right.
Oh benar.
That's why you went to the academy.
Itu sebabnya kamu pergi ke akademi.
What do you like to eat?
Apa yang Anda ingin makan?
I like vegetables.
Saya suka sayuran.
I see.
Jadi begitu.
-Do you have a favorite celebrity? -I do not.
-Apakah kamu punya selebriti favorit? -Saya tidak.
Do you have a girlfriend?
Anda punya pacar?
No, Master.
Tidak, Guru.
I see.
Jadi begitu.
What's your number?
Berapa nomormu?
-Pardon me? -So we can stay in contact.
-Maaf? -Jadi kita bisa tetap berhubungan.
I must refuse.
Saya harus menolak.
I could not dream
Saya tidak bisa bermimpi
of exchanging phone numbers and becoming friends with my master.
bertukar nomor telepon dan berteman dengan tuanku.
It's really not a big deal.
Ini benar-benar bukan masalah besar.
I am fine.
Saya baik-baik saja.
Okay.
Oke.
Did you sleep well, Master?
Apakah Anda tidur nyenyak, Guru?
Yes, thank you for asking.
Ya terima kasih sudah bertanya.
Did you sleep well, Yoon-bok?
Apakah kamu tidur nyenyak, Yoon-bok?
Yes, I did.
Ya saya lakukan.
Starting today, I'm not letting anyone walk over me.
Mulai hari ini, aku tidak akan membiarkan siapa pun menginjak-injakku.
SPOTLIGHT INFLUENCER-APPROVED
SPOTLIGHT INFLUENCER-DISETUJUI
JUNG YI-RANG APPROVED! LUCKY POUCH TRENDING!
JUNG YI-RANG DISETUJUI! TREN KANTONG KEBERUNTUNGAN!
Losi Fashion is trending hot thanks to Hyang-gi!
Losi Fashion menjadi tren panas berkat Hyang-gi!
-Lee Hyang-gi!
-Lee Hyang-gi!
You surely carry us on your back.
Anda pasti membawa kami di punggung Anda.
-You all should learn from her. -I should.
-Kalian semua harus belajar darinya. -Saya harus.
What's that?
Apa itu?
Oh, this?
Oh ini?
It was on the ground.
Itu ada di tanah.
I think someone left it.
Saya pikir seseorang meninggalkannya.
No wonder.
Tidak heran.
Learn from me, okay?
Belajarlah dari saya, oke?
Did you design this yourself, Hyang-gi?
Apakah kamu mendesainnya sendiri, Hyang-gi?
It just looks too much like my design.
Itu terlalu mirip dengan desainku.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
What can you even do, Kim Hong-do?
Apa yang bisa kamu lakukan, Kim Hong-do?
Let me get this straight.
Biarkan aku meluruskan ini.
Are you accusing me of copying you?
Apakah Anda menuduh saya meniru Anda?
Yes.
Ya.
Hey, Kim Hong-do!
Hei, Kim Hong-do!
How dare you?
Beraninya kamu?
Do you know what amateurs often mistake?
Tahukah Anda apa yang sering disalahartikan oleh para amatir?
They believe their ideas are unique.
Mereka percaya ide-ide mereka unik.
But that's not true.
Tapi itu tidak benar.
Everyone else notices the trends you notice.
Semua orang memperhatikan tren yang Anda perhatikan.
I know the pouch looks like something you'd carry around,
Saya tahu kantong itu terlihat seperti sesuatu yang biasa Anda bawa,
but you can't just say that without any proof.
tapi kamu tidak bisa mengatakan itu begitu saja tanpa bukti apa pun.
What if I do have proof?
Bagaimana jika saya punya bukti?
What?
Apa?
Here.
Di Sini.
It is really similar!
Ini sangat mirip!
Did she actually copy it?
Apakah dia benar-benar menyalinnya?
The great Hyang-gi would never…
Hyang-gi yang agung tidak akan pernah…
LUCKY POUCH
KANTONG KEBERUNTUNGAN
Is this true, Hyang-gi?
Apakah ini benar, Hyang-gi?
No.
TIDAK.
I didn't even know Hong-do was on social media.
Saya bahkan tidak tahu Hong-do ada di media sosial.
I'm sure you saw it in real life.
Saya yakin Anda melihatnya di kehidupan nyata.
I gave it to Do-yeong as a birthday gift.
Saya memberikannya kepada Do-yeong sebagai hadiah ulang tahun.
You gave it to Do-yeong?
Anda memberikannya kepada Do-yeong?
It's true.
Itu benar.
I met Hong-do that day.
Saya bertemu Hong-do hari itu.
Oh my.
Astaga.
She offered to do my work so I met up with her.
Dia menawarkan untuk melakukan pekerjaan saya jadi saya bertemu dengannya.
And we met again because she said she'd give me a gift.
Dan kami bertemu lagi karena dia bilang dia akan memberiku hadiah.
But it seems like she misunderstood.
Tapi sepertinya dia salah paham.
What?
Apa?
When I told her I was dating Hyang-gi…
Saat aku memberitahunya aku berkencan dengan Hyang-gi…
You remember the team dinner we had?
Anda ingat makan malam tim yang kita lakukan?
That was supposed to be just me and Hyang-gi,
Seharusnya hanya aku dan Hyang-gi,
but I guess she got jealous or something and got a group reservation.
tapi menurutku dia cemburu atau semacamnya dan mendapat reservasi grup.
Seeing as we were all already there, I was happy to treat everyone, but…
Melihat kami semua sudah ada di sana, saya dengan senang hati mentraktir semua orang, tapi…
I felt so bad for Hyang-gi.
Di lapangan, aku berdoa untuk Hyang-gi.
I had promised her a night out with just us two.
Aku telah berjanji padanya untuk keluar malam hanya dengan kami berdua.
I'm sorry, Hyang-gi.
Maafkan aku, Hyang-gi.
That's what happened?
Itu yang terjadi?
We really had no idea.
Kami benar-benar tidak tahu.
What's wrong with you, Hong-do?
Ada apa denganmu, Hong Do?
You know this counts as stalking, right?
Anda tahu ini termasuk menguntit, bukan?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
That's not the issue here.
Bukan itu masalahnya di sini.
-The pouch design is-- -You can be mean to me!
-Desain kantongnya-- -Kamu bisa jahat padaku!
But leave Hyang-gi alone.
Tapi tinggalkan Hyang-gi sendirian.
Hey, Lee Do-yeong.
Hei, Lee Do-yeong.
Stop! Or you're getting fired.
Berhenti! Atau Anda dipecat.
Get back to work!
Kembali bekerja!
-But… -I can't believe her.
-Tapi... -Aku tidak percaya padanya.
-What's wrong with her? -She's too much.
-Ada apa dengan dia? -Dia keterlaluan.
How could she do that?
Bagaimana dia bisa melakukan itu?
-How can someone do that? -I know, right?
-Bagaimana seseorang bisa melakukan itu? -Saya tau?
Hey!
Hai!
Even when the world walks all over me,
Bahkan ketika dunia menguasaiku,
I know there's one person
Aku tahu ada satu orang
who would never do so.
siapa yang tidak akan pernah melakukannya.
THANK YOU TO LIM HO AND JUNG YI-RANG FOR THEIR SPECIAL APPEARANCES
TERIMA KASIH KEPADA LIM HO DAN JUNG YI-RANG ATAS PENAMPILAN KHUSUS MEREKA
EPILOGUE
EPILOG
Hey, friend!
Hai teman!
What do you say we flip through some comics and reminisce?
Bagaimana kalau kita melihat-lihat komik dan mengenangnya?
Very well.
Baiklah.
Oh no. It's raining.
Oh tidak. Sedang hujan.
Did Hong-do take an umbrella?
Apakah Hong-do membawa payung?
Whatever, who cares? Just come over.
Terserah, siapa yang peduli? Datang saja.
Yoon-bok's come a long way.
Yoon-bok telah berkembang pesat.
Was he always that handsome?
Apakah dia selalu setampan itu?
-Who am I speaking to? -How have you been, Yoon-bok?
-Dengan siapa aku bicara? -Bagaimana kabarmu, Yoon-bok?
How can I come to work after being framed for copying a mere assistant's design?
Bagaimana saya bisa masuk kerja setelah dijebak hanya karena menyalin desain asisten?
Are you saying it doesn't matter that I get walked over?
Apa maksudmu tidak masalah kalau aku dikesampingkan?
How dare you?
Beraninya kamu?
I'll see to it that you never get another job in this industry.
Saya akan memastikan Anda tidak pernah mendapatkan pekerjaan lain di industri ini.
Hey, bro!
Hai kawan!
Hey, Yoon-bok.
Hei, Yoon-bok.
Yoon-bok!
Yoon-bok!
Subtitle translation by: Ji-hun Lee
Terjemahan subtitle oleh: Ji-hun Lee